# Οδηγός εγκατάστασης του ASCOOS Web Extended Studio

### Συντμήσεις
`AWES` -- Ascoos Web Extended Studio


## 1. DOWNLOAD
Μπορείτε να κατεβάστε το αρχικό πρόγραμμα του `AWES` από τις παρακάτω διευθύνσεις.

- `Ascoos` [ https://apps.ascoos.com/awes ]
- `SourceForge` [ https://sourceforge.net/projects/ascoos-web-extended-studio ]
- `Softpedia`  [ https://www.softpedia.com/get/Internet/Servers/WEB-Servers/AWES.shtml ]
- `Github` [ https://github.com/ascoos/awes ]


## 2. ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ
Επιλέξτε τον οδηγό δίσκου στον οποίο θέλετε να τρέξετε το AWES.
Αποσυμπιέστε το αρχείο στο root του δίσκου. Αυτό θα δημιουργήσει ένα φάκελο με την ονομασία `AWES` και όλους τους απαραίτητους υποφακέλους του προγράμματος.


## 3. ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΚΑΙ ΠΡΩΤΗ ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ
- Εισέλθετε στον φάκελο Drive:\AWES\ και εκτελέστε το awes.exe.

- Στην μπάρα ενεργειών πατήστε το κουμπι `Επιλογές` ή επιλέξτε από το μενού `Εργαλεία` -> `Ρυθμίσεις...` ώστε να σας ανοίξει το παράθυρο διαμόρφωσης του προγράμματος.

### Γενικές Ρυθμίσεις
- Στην πρώτη καρτέλα πατήστε τα κουμπιά με το λουκέτο ώστε να ξεκλειδώσουν τα dropdown menu που περιέχουν τις μονάδες δίσκου εκτέλεσης του προγράμματος και των servers αλλά και την μονάδα δίσκου που θα βρίσκονται οι φάκελοι των χρηστών - domains.

- Στην επιλογή `Μονάδα δίσκου εγκατάστασης του AWES` επιλέξτε την μονάδα που έχετε εγκαταστήσει το AWES. 
Το επόμενο πεδίο που περιέχει την διαδρομή του AWES θα συμπληρωθεί αυτόματα.

- Στην επιλογή `Μονάδα δίσκου για το Home των χρηστών` επιλέξτε την μονάδα όπου θα έχeτε τα domains σας. Εάν δεν υπάρχει η νέα διαδρομή, όταν πατήσετε το πλήκτρο `Εφαρμογή`, το AWES θα δημιουργήσει αυτόματα τους φακέλους και θα αντιγράψει τα περιεχόμενα του βασικού χρήστη `awes` στη νέα διαδρομή.

- Κατόπιν, επιλέξτε την γλώσσα εμφάνισης και το θέμα εμφάνισης του AWES.
Αυτές οι επιλογές αφορούν μόνο το περιβάλλον του προγράμματος `AWES` και όχι τους servers ή τα περιεχόμενά σας.

- Από την ομάδα ρυθμίσεων `Επιλογές` ενεργοποιήστε όποια από τις επιλογές χρειάζεστε:
    - `Διακοπή υπηρεσιών κατά την έξοδο` : Εφόσον ενεργοποιηθει, η επιλογή αυτή κάθε φορά που κλείνετε το πρόγραμμα του `AWES` θα τερματίζει και τους servers. 
    Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί με την επιλογή αυτή διοτί μπορεί να χρειάζεστε τους servers σε λειτουργία και κατά λάθος να κλείσετε το πρόγραμμα. 
    Βέβαια εάν η εργασία σας σοτυς servers είναι περιοδική και χρειάζεστε τους servers μόνο κατά την διάρκεια του προγραμματισμού του κώδικά σας και με το δεδομένο ότι θέλετε να έχετε πάντα ανοικτό το `AWES` κατά την διάρκεια αυτής της εργασίας (π.χ. για να βλέπετε τα error logs της ιστοσελίδας σας), τότε ενεργοποίηση της επιλογή αυτής είναι μια πολύ καλή πρακτική.

    - `Εκτέλεση στο παρασκήνιο κατά την έξοδο` : Η επιλογή αυτή είναι απενεργοποιημένη. Θα υλοποιηθεί στο μέλλον.
    - `Δημιουργία στατιστικών συστήματος` : Η επιλογή αυτή είναι απενεργοποιημένη. Θα υλοποιηθεί στο μέλλον.

    - `Καθαρισμός προσωρινών αρχείων κατά την έξοδο` : Εάν ενεργοποιήσετε την επιλογή αυτή, το AWES θα καθαρίζει κατά τον τερματισμό του, όλα τα προσωρινά αρχεία που δημιουργήθηκαν τόσο από το ίδιο, όσο και από τους servers.